### 2015-04-06 chap4.tex
Chapter 5 on going

程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本文使用程序结论的可行性。接下来给出一个计算程序结论的例子。
% 插入算法
%\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algorithm/Consequence.tex}
\begin{example} \label{conq_example}
	给定逻辑程序$P$：
	\begin{eqnarray}
		d. \\
	\end{eqnarray}
\end{example}

@@

以下通过一个例子直观地展示命题\ref{p_4_2}的效果。
\begin{example}\label{e_4_2}
	继续使用例\ref{e_4_1}中的逻辑程序，令$U=\{a,f\}$，则根据定义可以计算得到$CS_U(P)=\{\{a,f\}\}$，并有：
	\begin{equation}
		ct_U(P) = \{ b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.~\leftarrow~a.~x_{\{a,f\}}~\leftarrow~b.~c~\leftarrow~x_{\{a,f\}},~a.~\leftarrow~not~x_{\{a,f\}}. \}
	\end{equation}

	则有：
	\begin{equation}
		tr_p(ct_U(P),U) = \{ b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.~x_{\{a,f\}}~\leftarrow~b.~c~\leftarrow~x_{\{a,f\}}.~\leftarrow~not~x_{\{a,f\}}. \}
	\end{equation}

>>>>

程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本文使用程序结论的可行性。接下来给出一个计算程序结论的例子。
\begin{example} \label{conq_example}
	给定逻辑程序$P$：
	\begin{eqnarray}
		&& a~\leftarrow~c. \\
		&& c~\leftarrow~e.	\\
		&& e~\leftarrow~not~f.	\\
		&& f~\leftarrow~not~e.	\\
		&& \leftarrow~not~c.
	\end{eqnarray}

	其对应的子句集$\Gamma$为：
	\begin{eqnarray}
		&& \neg c~|~a.	\\
		&& \neg e~|~c.	\\
		&& e~|~f.		\\
		&& c.
	\end{eqnarray}

	计算$W_P(L)$的极小不动点，故令$L = \emptyset$开始，有：
	\begin{eqnarray}
		&& UP(\{\}, P)~=~\{\} \cup UP(assign(\{\},P))~=~\{ a,c \}	\\
		&& GUS(P, \{\})~=~Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_{\{\}}(\{\}))~=~\emptyset \\
		&& W_P(\{\})~=~UP(\{\}, P) \cup \neg GUS(P, \{\})~=~\{a,c\} \cup \{\}~=~\{a,c\}
	\end{eqnarray}

	继续计算，令$L~=~\{a,c\}$，有：
	\begin{equation}
		UP(\{a,c\}, P)~=~\{a,c\} \cup UP(assign(\{a,c\},P))~=~\{ a,c \}
	\end{equation}
	\begin{equation}
		GUS(P, \{a,c\})~=~Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_{\{a,c\}}(\{\}))~=~\emptyset
	\end{equation}
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			W_P(\{a,c\})~=~UP(\{a,c\}, P) \cup \neg GUS(P, \{a,c\}) \\
			=~\{a,c\} \cup \{\}~=~\{a,c\}
		\end{array}
	\end{equation}

	故计算得到极小不动点为$\{a,c\}$，所以原程序$P$的一个程序结论为$\{a,c\}$。
\end{example}

@@

以下通过一个例子直观地展示命题\ref{p_4_2}的效果。
\begin{example}\label{e_4_2}
	继续使用例\ref{e_4_1}中的逻辑程序，令$U=\{a,f\}$，则根据定义可以计算得到$CS_U(P)=\{\{a,f\}\}$，并有：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			ct_U(P) = \{ b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.~\leftarrow~a.\\
			x_{\{a,f\}}~\leftarrow~b.~c~\leftarrow~x_{\{a,f\}},~a.~\leftarrow~not~x_{\{a,f\}}. \}
		\end{array}
	\end{equation}

	则有：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			tr_p(ct_U(P),U) = \{ b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.\\
			x_{\{a,f\}}~\leftarrow~b.~c~\leftarrow~x_{\{a,f\}}.~\leftarrow~not~x_{\{a,f\}}. \}
		\end{array}
	\end{equation}
